Comme vous le savez, la campagne électorale pour la présidentielle débutera dans quelques mois.
Les candidats ont ils un libre temps de parole à la télévision ou à la radio ?
Eh non, il y a des règles à connaître.
On vous les explique : pendant la période électorale, du 1er janvier au 28 mars 2022, les temps de parole sont évalués sur la base de la représentativité des candidats.
Si le parti du candidat compte beaucoup d'adhérents, si les intentions de vote lui sont favorables, le candidat aura ainsi un temps de parole plus élevé.
À l'inverse, si le candidat vient d'un petit parti, qu'il recueille peu d'intentions de vote, il obtiendra alors, selon les règles, un temps de parole plus limité.
Nous avons cette première période, s'ensuit une seconde : du 28 mars au 8 avril 2022.
Il s'agit de la campagne présidentielle officielle, les règles ne sont pas les mêmes.
chaque candidat qui effectue un passage à la télévision ou à la radio disposera du même temps de parole donné.
Et comment cela se passe hors période électorale, avant le 1er janvier 2022 ?
Les règles sont encore totalement différentes.
Il y a des règles comptabilisant le temps de parole à la télévision et à la radio : un tiers du temps total est accordé au président de la République, Emmanuel Macron en l'occurrence, et à son gouvernement.
Sont comptabilisées leurs prises de parole sur le débat politique national, l'immigration ou l'économie, par exemple.
L'ensemble des formations politiques se partagent les deux tiers restants.
Voici les règles au sujet du temps de parole à la télévision et à la radio.
Pourquoi vous les expliquer ?
Emmanuel Macron a été invité mercredi par les chaines TF1 et LCI, une longue interview de deux heures a suivi.
L'opposition a protesté, estimant que puisque le chef de l'État sera sûrement candidat à un nouveau mandat, il profite de ces deux heures d'interview pour faire campagne.
Eh non, cela n'a rien à voir.
Puisque la période électorale ne débute que le 1er janvier 2022, ses temps de parole y auraient pu être comptabilisées mais pas avant.
Cependant, lorsqu’il a évoqué Eric Zemmour pendant l’interview, sa parole a bien été comptée dans le temps dont il dispose.
Voici la différence à prendre en compte.